Piano di creazione di Acu_Maker

Buongiorno Stella. Oggi iniziamo un nuovo progetto.

Il suo scopo sarà quello di creare e gestire una libreria di suoni basati su una mia funzione.

Creiamo una libreria di suoni basati su acusticator, presente in mine\gbutils\gbutils.py

Segui queste istruzioni per la creazione di questa applicazione CLI.

Per l'interazione con la tastiera usa pynput.

Il DB dei suoni si chiamerà Acu_Collection.json e sarà salvato in mine\gbutils assieme ad Acu_Maker.py

In fase di creazione il DB conterrà un solo present:

"do_re_mi", "Tre note C D E ascendenti"

score c4 d4 e4, durata 0.5 s, panning estrema sinistra, centro e estrema destra, volume delta 0.

All'avvio, la libreria verrà caricata e verrà salvata alla chiusura.

Per la scelta dei preset verrà usata menu(), anch'essa presente in gbutils.py

Partiamo con la versione 0.1.0 (per il versioning, segui le regole prestabilite.

Al lancio la libreria viene caricata, l'app si presenta con nome e versione. Viene detto quanti suoni contiene la libreria poi menu() viene lanciato con l'opzione show=False. L'utente richiamerà la lista con ? se vuole. Il prompt sarà quello di menu con le iniziali dei nomi dei suoni e l'autocompletamento di menu().

L'utente inizia a digitare e sceglie un preset. A questo punto un menu chiede Carica o elimina. Il secondo ovviamente cancella la voce dal DB, il primo lo attiva. Vedi più avanti.

Ogni preset prevede:

1. nome breve (max 50 caratteri senza spazi, case sensitive). Questa sarà anche la chiave del dizionario di menu() e dovrà essere univoco. Se l'utente inserisce un nome esistente, l'app aggiungerà il suffisso 0 che crescerà per successivi inserimenti di nomi uguali.

2. Descrizione (un campo di qualsiasi testo, senza restrizioni)

3. La lista di quadrupli che definiscono i suoni del preset. (possono avere lunghezza fino a 300 quadrupli)

3A. Il primo valore dello score, la nota, può essere espresso in hz, in notazione anglosassone o p per la pausa. Per chiarimenti studia Acusticator e vedi come funziona.

3B. Per il quarto parametro, il volume, c'è un discorso particolare. Siccome i programmi che importeranno questi suoni vorranno gestirne i volumi per proprio conto, non possiamo usare un valore assoluto. Tuttavia, certi suoni hanno bisogno di rapporti particolari fra le note. Ad esempio potrei voler far suonare la nota 2 a metà del volume della nota 1. Perciò qui stabiliamo un volume generale di .5, e questo campo lo usiamo con un delta: 0=nessuna variazione. Ricordati di includere questa informazione nel file Acu_Maker.txt che salverai alla fine con la lista completa di tutti i comandi. Questo txt sarà un prontuario per usare questa utility.

4. kind (contiene il tipo di onda, come in Acusticator)

5. ADSR (un'altra quartina di valori, come in Acusticator)

FS e SYNC non vengono considerati per questa applicazione.

Quando il suono è caricato. Ecco i tasti per modificarlo.

- spazio manda il preset in play (sync false)

- invio permette l'inserimento manuale del valore selezionato

- freccia su incrementa il valore selezionato

- freccia giù decrementa il valore selezionato

- freccia sinistra e destra scorrono fra i 4 valori dello score: nota, durata, pan, volume

- 1 2 3 4 impostano gli step di incremento/decremento per rispettivamente nota, durata, pan e volume

Caso particolare per la nota: se il campo contiene hz si usa lo step definito da 1, se contiene p non si usa nulla, se contiene notazione musicale lo step è sempre di un semitono.

- w cicla fra i tipi di odna

- a d s r rispettivamente focalizzano i loro valori

- f inserisce una nuova quartina (score) prima di quella focalizzata

- g focalizza la quartina (score precedente e la manda in play

- h focalizza la quartina (score successiva e la manda in play

- j inserisce una nuova quartina (score) dopo di quella focalizzata

- e elimina la quartina selezionata

- l lista tutte le quartine score del preset

- esc conclude la modifica/creazione

In caso di modifica verrà chiesto se si vuole sovrascrivere il preset nomepreset o crearne uno nuovo, in questo caso vengono richiesti nome breve e descrizione.

Al variare di un parametro, in console verrà riportato i nome e la variazione. Se il parametro è lo stesso, la riga di stampa inizierà con \r in modo da sovrascrivere sè stessa e non generare output inutile.

Metti una spunta davanti a queste voci via via che io ti dirò di considerarle completate.
Se qualcosa non è chiaro o devi fare delle scelte o hai qualsiasi dubbio, preferisco che ti fermi e mi chiedi delucidazioni prima di scrivere codice: sarò felice di rispondere a qualsiasi domanda. Parti con il codice solo quando tutto è cristallino nella tua mente.